Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/system/*/Antiquities.po
Languages: ja

source: King Emeric has a trove quite similar to this. Most people never get to see it, of course. But you'd be surprised how far a well-placed invisibility spell can get you in Wayrest Castle!
ja: エメリック王もこれとよく似た宝箱を持っていました。当然、ほとんどの者は目にすることを許されませんでしたが。でもウェイレスト城で透明化の呪文をうまく使うと、どこまでいけるか知ったら驚きますよ！

source: Kingmaker's Trove
ja: 実力者の宝箱

source: You were right! This new figure fits snugly with the Mara, but I never expected her lover to be a Man! Is he meant to be Lorkhan? I don't think I've ever seen evidence of Aldmeri culture being welcomed with such open ... arms.
ja: それだわ！ こっちの像が、マーラとぴったり合う。だけどマーラの恋人が人間だとは思わなかった。ロルカーンを表してるの？ まさかアルドマー文化が、これほど寛容に受け入れられてた証拠が見つかるなんて… 両手を広げて。

source: That's Nedic sculpting, actually. Devotional idols were common, though I've never seen one depicting an Elven Divine before. Her pose suggests she's in a lover's embrace. It's clear that there's another piece to this figure.
ja: ネードの彫刻ですよ。信仰用の偶像は珍しくありませんが、エルフの神を表したものを見るのは初めてです。ポーズから判断すると、恋人の抱擁を表しているのでしょう。対になる像がもう1つ存在しているはずです。

source: How odd. This figure of an Elven woman bears hallmarks of Aldmeri depictions of Mara, but it's too rudimentary. Was it the work of a child? Maybe it was unfinished.
ja: 変ね。エルフの女性像でマーラを表したアルドマーの品のようだけど、技術があまりに稚拙すぎる。子供が作ったの？ あるいは未完成かも。

source: Manmer Coupled Idol
ja: 人間とエルフのカップルの像

source: No need to apologize, Gabrielle. Orcs worship Malacath. My people's connections with Daedric ritual ran twice as deep when they stretched this drum. The runes are Malacath devotionals. Grudge-marks. When the warcaller beat this drum, battle was certain.
ja: 謝ることはないさ、ガブリエル。オークはマラキャスを崇拝する。我々とデイドラの儀式のつながりはこのドラムを一心不乱に叩くとき、一層深まる。ルーンはマラキャスへの礼拝用だ。恨みの印という。ウォーコーラーがこのドラムを叩く時、戦があったのは間違いない。

source: I sense some faded magic here. Did your people enchant these drums, Ugron? It's something in the runes. there's an intention there that seems ... well, it seems very angry, to be perfectly honest. Sorry!
ja: うっすらと魔法を感じます。あなたたちはドラムにも魔法をかけていたんですか、ウグロン？ 何かがルーンに込められていて、意思が感じられます。何というか… 正直に言うと、怒りに満ちているようです。ごめんなさい！

source: What a prime example of Orcish musical craftsmanship. People tend not to associate music with Orcs, but we have a deep cultural investment in percussion instruments. I can pretty much guarantee this served as a war drum.
ja: これはオークの楽器職人の精髄だ。オークと音楽が結び付けられることはあまりない。だが打楽器に関して、我々は文化的に深く傾倒している。間違いなくこれは戦争に使われていたはずだ。

source: Warcaller's Painted Drum
ja: ウォーコーラーの彩色ドラム

source: So Dorald's hirsute appearance is symbolic, as a stand in for Marukh. I suppose Rislav's unlikely victory over Emperor Gorieus's legions were viewed as divine favor. Did you notice Queen Belene's resemblance to Gabreille in the coronation panel?
ja: ドラルドの毛深い外見は象徴的だ、まるでマルクのように見える。リスラヴはゴリエウス皇帝の軍団に対して、奇跡的な勝利を収めた。これは神の恩寵だと見なされたのだろう。ところで戴冠式のベレン女王は、ガブリエルに似ているな？

source: Your penchant for assumption is intolerable, Reginus. Dorald was a priest of the Alessian Order who attempted to impose a theocracy on the Colovians. Rislav's defiance of the Empire was seen as the rebuke of a tyrannical cult.
ja: 決めつけすぎよ、レジナス。ドラルドはアレッシア教団の司祭で、コロヴィア人に神権政治を押し付けようとした。帝国に対するリスラヴの抵抗は、暴政を敷く教団に対する反逆と見なされたのでしょう。

source: Rislav Tryptic Panel
ja: リスラヴの三連祭壇画

source: Auri-El, but the looks of it. Seems a little abstract, honestly. Elves make a point of including an Elven likenesses in their shrines to reinforce their familial connections to the Divines. This probably rested near a statue of the Chief Divine himself.
ja: アーリエルではあるが、外見は抽象的に見えるな。エルフは祠にエルフらしさを含めることで、必ず神々との家族的な絆を強調する。これはきっと主神の像の側に安置されていたのだろう。

source: Unquestionably. That leads us to puzzle over what purpose it served. Based on its shape, one might mistake it for a wayshrine. But it can't be that. Look inside. The metallic shrine indicates a religious function.
ja: それは間違いないでしょう。次の疑問は、どんな目的のものだったか、ってことね。形状からすると旅の祠と勘違いしかねないけど、それはない。中を見て。金属の祠は宗教的な機能を示している。

source: This architecture looks Elven, certainly, but the silhouette and the stone clearly differ from that of the Ayleids, Dwarves, Chimer and other mainland mer. Given the location, it's almost certainly Snow Elf architecture.
ja: この建物はエルフのものに見える。だがシルエットと石はアイレイド、ドワーフ、チャイマー、他の本土のエルフのものとはまったく違う。場所を考えると、スノーエルフの建築であるのはほぼ間違いない。

source: Font of Auri-El
ja: アーリエルの泉

source: Direnni scholars have long held the belief that Prince Aiden's brilliance as a strategist was what carried the day for his vastly outnumbered forces, but a controversial theory speculates that the Direnni army's movements on the battlefield bordered on prophetic and attributes their success to superior methods of communication. The enchantments on this case suggest it is an anchor for some form of teleportation. If only I had another to test the idea.
ja: ディレニ学者は長く、劣勢だったディレニ軍の勝利はアイデン王子の戦略家としての手腕によるものと信じてきました。ですが賛否の分かれる説もあります。戦場でディレニ軍の動きは相手を予知したとしか思えず、連絡手段の優位によって勝利したとも言われているのです。このケースの付呪は、何らかの転移に使われたように見えます。もう一つあれば検証できるのですが。

source: Phynastic Scroll Case
ja: フィナスタールの巻物ケース

source: It pains me to admit that I don't recognize this school of painting. It's so vague, yet evocative. Proud spires, floating obelisks, wispy, concentric clouds .... The artist really made an effort to capture Elven majesty there.
ja: 悔しいけど、この絵画の様式を特定できない。とても曖昧なのに心を揺るがす。そそり立つ尖塔、漂うオベリスク、たなびき、密になる雲… この芸術家が、エルフの威厳を表そうとした努力が見て取れるわ。

source: I do. Home. Aldmeris. The beginning place for all the mer of Tamriel. I doubt the real Aldmeris looked anything like this. But just looking at it stirs up a feeling in me ... like entering my father's house after a long journey abroad.
ja: わかるわ。故郷よ。アルドメリス。タムリエルの全エルフの始まりの地。本物のアルドメリスがこんな風だとは思えないけど、見ているだけで胸が騒ぐの… 外国を長く旅してから、父の家に足を踏み入れた時みたいにね。

source: What a gorgeous triptych. Someone clearly placed a fixative spell on the frame. The painting itself is probably far older than it looks. I have no idea what place it's meant to depict, though.
ja: 実に豪華な三部作です。明らかに誰かが額縁に固定の魔法をかけています。この絵画は見た目よりもずっと古いものでしょう。どこを描いていたのかはまったくわかりません。

source: Echoes of Aldmeris
ja: アルドメリスの木霊

source: Then you might find Lost Orsinium and The Pig Children enlightening. You'd be surprised the number of indignities people are willing to suffer. The emphasis on increasing Imperial tithes does support your assertion money was behind this movement.
ja: では「失われたオルシニウム」と「豚の子供達」も読んでみるといい。人々が自ら進んで受けている冷遇に驚くだろう。帝国の増税に重点が置かれていることも、この運動に金が絡んでいたという主張を裏付けるものだ。

source: An expert, if dry, assessment, Ugron. This sort of vague, incendiary language smacks of propaganda meant to weaponize the populace for private interest. It strains credulity that Wayrest endured a thousand years of oppression before revolting.
ja: 専門家らしい判断ね、ウグロン。でも裏は読むべきよ。この種の曖昧な扇動は、私益のために民衆を武装させるためのものだった。ウェイレストが反乱を起こすまで、1000年弾圧に耐えていたとは信じられない。

source: Unfinished wood block, stained black with ink. Circa 2300 of the First Era. Took a rubbing of the carved face. It is a diatribe calling citizens of Wayrest to demand secession from the Alessian Empire, citing prejudice against Elven heritage.
ja: 未完成の木版で、インクの黒い染みが付いている。第一紀2300年頃の品だ。彫刻の施された面をこすると、エルフに対する偏見を理由に、アレッシア帝国からの離脱を要求するようウェイレスト市民に呼びかけている批判文だった。

source: Secession Stamp Block
ja: 離脱の印刷スタンプ

source: Exactly right! I have it on good authority that Sotha Sil (one of the Dark Elf gods) keeps his memories stored away in a great orrery full of stars. Another name for manufactured memory stones, I suppose. Who knows what memories this contains!
ja: その通りです！ ダークエルフの神であるソーサ・シルは、自身の記憶を星を収めた巨大な天球儀に保管していたという確かな情報があります。人工の記憶石の別名でしょうか。どんな記憶が込められているのかは、文字通り神のみが知っています！

source: I've seen a little bit of everything, and I can say with total certainty, I have never seen anything like this. I haven't the foggiest idea how it operates, what it's made of, or what it does. You have my deepest apologies.
ja: 私は広く浅く、あらゆるものを見てきた。しかし言い切れるが、こんなものは見たことがない。これがどう動き、何でできていて、何をするのかもまったくわからない。申し訳ないがな。

source: Mnemonic Star-Sphere
ja: 記憶のスタースフィア

source: I believe the metal objects protruding from this effigy was stabbed into the figure with ritual intent, for cursing, if you will, but I've found no evidence of spellcraft. It might have been used in prayers to Daedra though, or simply just cathartic.
ja: 像から突き出している金属は、儀式目的で像に突き刺された物でしょう。もしかすると呪いかもしれませんが、呪文の痕跡は見つかりませんでした。デイドラに祈りを捧げるためか、単なる気晴らしに使われていた可能性があります。

source: It depends on the clan. There's ample evidence of harmony between Nedes and Orcs in Craglorn. But you're right—clans in Stormhaven tended to take a more offensive posture against non-Orc neighbors and each other. We hadn't learned the value of unity yet.
ja: それはクランによる。クラグローンではネードとオークが友好的だったという証拠が大量に見つかっている。だが君の言う通りだ。ストームヘヴンのクランは、オーク以外の種族どころか、互いに対しても攻撃的な態度を取っていたようだ。当時のオークは、まだ結束の大切さを知らなかったのだ。

source: This wooden figure appears to be an Orc, but its features are greatly exaggerated to appear menacing. Based on the deliberate defacement and hostile appearance, I believe the Nedes did not have a friendly relationship with local Orc clans.
ja: この木像はオークを表しているようだけど、恐ろしく見えるようかなり誇張されている。あえて恐ろしくされていることを考えると、ネードとこの地のオークのクランの関係は、友好的じゃなかったみたいね。

source: Nedic Hex Totem
ja: ネードのまじないトーテム

source: Really makes you wonder--what threat did Dagoth pose to the Tribunal? I try to avoid Dark Elf politics, personally, but to wipe all mention of the Sixth House from the record seems excessive to the point of suspicious.
ja: 実に不可解だ。ダゴスはトリビュナルに対してどのような脅威だったんだ？ 個人的にはダークエルフの政治と関わらないようにしているが、第六の名家の記録を一掃しようとしたのはやりすぎだ。疑いが湧いてくる。

source: Yes, this is definitely First Council-era craftsmanship. Note the script surrounding the seal. Dagoth written in Daedric runes. The other Houses went to great lengths to scrub House Dagoth's legacy from the history books. This is quite a discovery!
ja: そうだ。間違いなく第一公会議時代の品だな。紋章の周りの文字を見ろ。デイドラのルーンでダゴスと記されている。他の名家は、ダゴス家の存在を史書から抹消するのに躍起になっていた。これは大発見だ！

source: It's been quite some time since I've seen such a well-preserved Chimer table. The volcanic rock seems consistent with the pre-Tribunal aesthetic. The sigil in the center is particularly noteworthy. Could this really have belonged to the Sixth House?
ja: これほど状態の良いチャイマーのテーブルを見るのはとても久しぶりね。火山岩はトリビュナル以前の美術品だと一般的よ。中央の印は特筆に値する。これは本当に第六の名家のものだったの？

source: Sixth House Ritual Table
ja: 第六の名家の儀式テーブル

source: A palatial portrait of the Direnni royal family! This likely would have hung in the halls of the Adamantine Tower at the heights of their rule. I'd love to know more of who's depicted here, but there's a lack of distinguishing features. In fact, the family resemblance borders on simulacra. It's hard to believe a royal artist would be so lazy. Though, despite mingling with Nedes, only pureblooded Direnni rose to power. That would mean ... ew, no. Maybe they really did reproduce through sorcery?
ja: ディレニ王家の肖像画よ！ 最盛期のアダマンチンの塔の広間に飾られていたものだわ。誰が描かれてるのか調べたいけど、特徴に欠けるわね。一家全員がそっくりよ。王家の画家が手を抜くとは思えない。でもネードと混血していたにも関わらず、権力を握ったのは純血のディレニだけだったのよね。それはつまり… うう。もしくは、本当に魔法で自分たちを複製したのかも。

source: Direnni Palatial Art
ja: ディレニの宮殿画

source: Speaking of skin, I wish this bust included color! Dark Elf portraiture leans toward monochromatic, abstract compositions. I'm desperate to know if they conceptualize Nerevar with gold or ashen skin. I bet it's gray. Dark Elves are master revisionists.
ja: 肌と言えば、この胸像に色がついてればよかったのに！ ダークエルフの肖像は白黒に偏っていて、構図も抽象的なの。彼らがネレヴァルの肌を黄金にしたかったのか、灰にしたかったのか知りたくてたまらない。私は灰だったと思う。ダークエルフは歴史を書き換える達人だから。

source: The shapes featured in his panoply definitely match some of the pieces in the Gwylim First Council collection. Bit more conservative than I'd expect, though. I always had the sense that Chimer armor favored form over function. More exposed skin, etc.
ja: 彼の盛装に取り入れられた形は明らかにグウィリム第一公会議コレクションと一部一致する。想像していたよりはずっと落ち着いているな。チャイマーの鎧は機能よりもデザインを重視していると思っていた。より肌を露出させて。

source: A bust of Saint Nerevar. A worthy discovery, to be sure. You don't often find such realistic depictions of Dunmer religious figures. The sculptor may have spent some time in the Imperial City. I see similarities to Bruma School works. 1E 2800's perhaps?
ja: 聖ネレヴァルの胸像ね。意義のある発見よ。ダンマーの宗教像でこれほど写実的なものはなかなかない。この彫刻家は帝都にしばらく滞在していたのかもしれない。ブルーマ派の作品との類似点が見られる。第一紀2800年代？

source: St. Nerevar, Moon-and-Star
ja: 聖ネレヴァル(月と星)

source: The telltale mark of authenticity here is the inscription. It's written in Aldmeris, signifying pride in their Elven heritage. Breton nobility ceased the practice around the time that High Rock joined the Alessian Empire.
ja: これが本物だという決め手になっているのは文章ね。アルドマー語で書かれている。エルフの出自を誇りに思っていたのね。ハイロックがアレッシア帝国に加わった時点で、ブレトン貴族は捨ててしまったけど。

source: It's remarkable how little the Tamrith house seal has changed over the course of centuries. It makes this hard to date, but it's real and it's old. Impressive, since these were widely counterfeited during King Ranser's war to falsify correspondence.
ja: 驚くべきことに、タムリス家の印はほとんど変わっていません。そのせいで年代の特定は困難ですが、これは確かに本物で古い品です。素晴らしい発見です。ランセル王の戦争中、書簡を改ざんするため大量に偽造されていましたから。

source: House Tamrith Official Seal
ja: タムリス家の公印

source: Possibly. It doesn't explain the larger pools, though. Maybe the Twilight Cantors played a role? Priestesses of that order often sing at religious ceremonies and enjoy a rich bathing culture. I can definitely see one of them anointing ja'khajiit in this.
ja: かもしれません。ですが、それでは大きい側の説明がつきません。ひょっとしたら黄昏の先唱者の関連でしょうか？ あの教団の女司祭は宗教儀式でしばしば歌い、入浴する文化があります。ここでジャ・カジートが油を塗られる姿が目に浮かびます。

source: Not just any lunar phases. These seventeen arrangements correspond to the seventeen distinct furstocks of the Khajiit. The question is, what significance would a pool of water have? Perhaps new Khajiit were anointed in sacred water from Moonlit Cove?
ja: 月相だけじゃない。17の区分は17のカジート種族に対応している。分からないのはこれがどんな役割を果たしていたのか。月光の入江の聖水で新たなカジートを浸した？

source: A brilliant stone basin of some variety, eh? Obviously, this served as some devotional object to the Khajiiti moon-gods, Jone and Jode. The smaller pools depict various lunar phases. Difficult to say what Khajiit actually used it for, though.
ja: 素晴らしい石の器の一種だな。明らかにカジートの月の神、ジョーンとジョーデへの信仰に関連している。小さい方の泉には様々な月相が描かれている。カジートが実際に何のため使っていたのかは断言できない。

source: Moons-Blessed Ceremonial Pool
ja: 月に祝福された儀式のプール

source: The archeologist weren't the only ones. These coins are a little on the light side. The difference in gold weight wouldn't have been noticeable without finer instruments than were commonly employed by traders in the middle-First Era.
ja: 捏造していたのは考古学者だけではありません。この金貨は少し軽く作られています。第一紀中期当時の商人によって広く用いられていた器具では、金の重量の誤差を検知することは難しかったようです。

source: Incorrect. Those figures were a deliberate attempt by unscrupulous archeologists to inflate their value. My own research suggests Flowdys circulated these coins through all Northpoint's trade to spread word of his new trade port.
ja: 違うわ。その数字は、金貨の価値を暴騰させるため悪徳考古学者によって捏造されたに過ぎない。私の研究によると、フロウディスは新たな貿易港を誇示するため、この金貨をノースポイント中に流通させたという話よ。

source: Now these are quite hard to come by. Yric Flowdys had these gold coins specially minted to commemorate the completion of Northpoint's construction in c.1E 900. Only a few hundred were stamped and most remain in private collections.
ja: これはなかなか手に入らない代物だぞ。第一紀900年頃、イリック・フロウディスがノースポイントの創設を記念して特別に鋳造させた金貨だ。数百枚しか鋳造されず、ほとんどは個人の収集品として所蔵されている。

source: Northpoint Founding Coin
ja: ノースポイント創設記念コイン

source: It's so rare to find Ayleid architectural art still intact! The Alessian Order took a special glee in wiping out Elven culture. I think the only reason there's any left at all was because they were more interested in wiping out the Elves themselves. This beautiful relief pictures the legendary Spire of Erokii while it still stood. Now the inglorious ruins are simple known as Doomcrag. One day I'll convince someone to carry me to the summit to study the spire's remains.
ja: アイレイドの建築を描いたものが現存してるなんて！ エルフ文化はアレッシア教団によって破壊されたはずなのに。残ったのは。アレッシア教団がエルフ自体の根絶に躍起となってたおかげね。これには伝説のイロキルの尖塔の光景が美しく描かれている。今じゃドゥームクラッグって残骸になってるけどね。いつか誰かに、尖塔の遺跡の研究へ連れて行ってもらうわ。

source: Spire of Erokii Frieze
ja: イロキル小壁の尖塔

source: Thankfully, Harald emphasized practicality, thus sparing the Nords from the same dark period of preposterously proportioned cod pieces found in High Rock around this time.
ja: ありがたいことにハロルドは実用性を重視していて、ノルドを虚飾から解放した。同時期のハイロックの装備を見れば、いかに大きな功績だったかは明らかだ。

source: Ancestral Nord: Leg Greaves
ja: 太古ノルド: 脚当て

source: This movement toward common fittings didn't entirely carry on in the weaponsmithing trade, but was embraced by blacksmiths for the manufacture of common tools and hardware.
ja: こうした兵装の標準化に向けた動きは武器取引において必ずしも順調に進まなかったが、道具と設備を共有できた鍛冶には歓迎されたようだ。

source: Ancestral Nord: Maces
ja: 太古ノルド: 戦棍

source: Eschewing the need for buoyancy made Nord heavy infantry second to none in their resilience, except arguably the Orcs. One account claimed that one of these shields could crumple an Elven cuirass with a full speed charge.
ja: 浮力を気にする必要がなくなったことにより、ノルドの重歩兵はオークに匹敵する防御力の部隊となった。全速で突撃すると、この盾はエルフの胸当てを砕けたという説もあるほどだ。

source: Ancestral Nord: Shields
ja: 太古ノルド: 盾

source: Imposing features are common in armor design. Imperial cuirasses have, at times, been molded into the shape of a powerful physique. Both the Aylieds and the Akaviri employed Daedra-like masks to inspire fear, with the former going so far as to wear wings.
ja: 鎧のデザインとして、威嚇を重視することは珍しくない。インペリアルの同時代の胸当ても強力な肉体を誇示する方向だった。アイレイドもアカヴィリもデイドラ風の仮面で恐怖を誘い、アイレイドは翼まで装備した。

source: Ancestral Nord: Shoulders
ja: 太古ノルド: 肩防具

source: It's unclear how commonly Nords employed magic in war. Clever Men and Women likely assumed advisory roles to rulers far more often than they were seen on the battlefield, but this does present evidence that such things occurred.
ja: 戦争でノルドがどれだけ魔法を使っていたのかはよくわかっていない。賢者と賢女は、おそらく戦場で働くよりも王の顧問的な役割を務めていたはずだ。しかし、この杖は戦場に出ることがなかったわけではないと示している。

source: Ancestral Nord: Staves
ja: 太古ノルド: 杖

source: Swords are some of the most commonly found weapons from this period of Nord history, but it's unclear if that is due to their popularity or a large surplus that never saw battle in favor of some other instruments of death.
ja: この時期のノルドの武器として、かなりの数の剣が出土する。しかしそれが人気のためか、他の武器が優先されたため残っていたものが多いのかは判然としない。

source: Ancestral Nord: Swords
ja: 太古ノルド: 剣

source: This book has some kind of material spread on it. It's almost waxy in appearance. It must have been some kind of resin to preserve the pages … and it seems to have done the job!
ja: この本には何かが塗られている。ほとんどロウのようにも見えるわ。何かの樹脂を使って保存していたようね… おかげで、しっかり読める！

source: Ancestral High Elf: Axes
ja: 太古ハイエルフ: 斧

source: Ancestral High Elf: Belts
ja: 太古ハイエルフ: ベルト

source: The leather on the binding of this book is hard as stone! I nearly dropped it and was terrified it would shatter into a thousand pieces! We should take extra care with this one.
ja: この本を綴じた革は石のように硬い！ もう少しで落としそうになったけど、落としていたらバラバラになったかもしれない！ これは慎重に扱わないとね。

source: Ancestral High Elf: Boots
ja: 太古ハイエルフ: ブーツ

source: This is an interesting read! It's as much a comment on the history of the time as well as an insight into what these Elves valued in their weaponry.
ja: 興味深い文章ね！ リムの歴史についても言及してるけど、当時のエルフが武器に何を求めていたのかがわかるわ。

source: Ancestral High Elf: Bows
ja: 太古ハイエルフ: 弓

source: I assume you haven't visited Black Marsh recently. The Nothing-Speaker tradition is still very much alive in the southern and central regions of the province. I've even met one. He seemed cheerful enough ... but I wouldn't put blood rituals past him.
ja: ブラック・マーシュにしばらく行っていないようですね。無の代弁者の伝統はかの地の南部と中部で今でも盛んです。実際に会ったことだってあります。愛想はよかったのですが… 血の儀式をやりかねません。

source: Look again. I've seen enough executioners' axes to know old blood when I see it. The Argonians worship Sithis. They used to have a whole school of priests dedicated to the dark. Nisswos they were called. This looks like their handiwork.
ja: もう一度見ろ。死刑執行人の斧を何度も見てきたから、古い血は見ればわかる。アルゴニアンはシシスを崇拝する。彼らはかつて闇に帰依した司祭の一団を擁していた。ニッソと呼ばれる者たちだ。これは彼らの見事な作品に見える。

source: Nisswo's Soul Tender
ja: ニッソの魂の番人

source: We Bretons are a stubborn lot, it's true. I did some digging, and it looks like those seals on the side derive from House Moorcroft heraldry. This knight might have died in the Gavaudon Troubles, just before the flight from Wayrest. Fascinating!
ja: ブレトンが頑固なことは認めますよ。ちょっと調べましたが、横の印はムーアクロフト家の紋章から来ているようです。ウェイレストから逃げる直前、この騎士はガヴァウドンの混乱で命を落としたのかもしれません。興味深いですね！

source: Undoubtedly. The Alessian collapse struck High Rock harder than most, given the Bretons' natural stubbornness and distaste for a unified governing structure. Warring fiefs sprung up all over the peninsula in the centuries that followed.
ja: 間違いないな。ブレトンは生来頑固で統一した政体を嫌悪していた。アレッシアの崩壊がどこよりも影響したのはハイロックだ。その後の数百年間、あちこちで領土紛争が起こった。

source: Ah, a relic from the homeland! It's clearly a sarcophagus. The question is, who's buried inside? Judging by the state of the stone, I'd say late first Era. A servant of one of the pretender-kings that took power after the Alessian secession, perhaps?
ja: ああ、故郷の遺物ですね！ 明らかに石棺です。わからないのは中に埋葬されている人です。石の状態から見て、第一紀の後期でしょう。アレッシアの分離後に権力を奪った、僭王の臣下でしょうか？

source: Noble Knight's Rest
ja: 高貴な騎士の休息

source: Testing on a moist—but firm—cheddar, showed that even this long-dull edge can slice a layer thin enough for light to pass through, suggesting that the flensing rituals of Satakal were more restrained in earlier eras. Self-consumption remains unconfirmed.
ja: 湿った硬いチェダーチーズで試したところ、長く鈍い部分の刃でも光が透けるほど薄く切り取れた。サカタルの皮剥ぎ儀式も、当初は今よりまだ節度があったことを示唆している。自分の体の摂取も行っていたかどうかは確認できていない。

source: It's safe to say that the serpent imagery throughout this piece represents the First Serpent, Satakal, in Redguard mythology, best known for devouring itself. Modern devotees are said to shed their skin in gruesome rituals with winding daggers.
ja: 全体に描かれている蛇は最初の蛇サタカルを表していると言っていいだろう。自身を貪るレッドガード神話の蛇だ。現代の信者は曲がった短剣を用いた陰惨な儀式で「脱皮」を行っているそうだ。

source: The tip of this spade-shaped tool forks like the tongue of a serpent, but the only sharpened edge sits along a slot at the base, facing the handle. I can't help but liken it to the cheese servers of Wayrest, but religious engravings suggest otherwise.
ja: この鋤の形の道具は先端が蛇の舌のように二股となっているが、尖った刃は基部の溝に沿ってのみ存在し、持ち手に面している。ウェイレストのチーズナイフに見えて仕方ないが、宗教彫刻が施されている以上違うのだろう。

source: Satakal Skinrazer
ja: サタカルのカミソリ

source: One of Ysgramor's heirs, no doubt! We identify Harald as the thirteenth in Ysgramor's line, but his forebears likely adorned their weapons, armor, even their silverware with Ysgramor's image. His face would lend legitimacy to any official act.
ja: きっとイスグラモルの後継者の一人よ！ ハラルドはイスグラモルの13代目の子孫として知られている。でもその先祖は武器、鎧、銀食器までイスグラモルの姿で飾った。その顔はどんな公式行事にも正当性を与えてくれる。

source: Can't say as I approve of such a sweeping principle, but it does tend to be correct. This certainly features Ysgramor, flanked by Atmoran runes.The Draconic silhouettes and ruby inlays clearly indicate this chalice belonged to someone of high station.
ja: そういう大雑把な経験則を認めるわけにいかないが、往々にして当たっている。これは確かにイスグラモルだ。アトモーラのルーンが添えられている。ドラゴンのようなシルエットとルビーの象眼細工は、この杯が明らかに高位の者のものだったことを示す。

source: Here's a pretty cup. Sturdy, too! This predates the rise of Harald by a few centuries at least. Difficult to identify the figure on the side with certainty, but here's a good rule of thumb: if the artwork predates Harald, it's a depiction of Ysgramor.
ja: 美しい杯ね。しかも丈夫！ ハラルドが台頭する少なくとも数百年前のものね。横の像を特定するのは難しいけど、経験から学んだことがある。ハラルドの前に作られたなら、イスグラモルの絵よ。

source: Sacred Chalice of Ysgramor
ja: イスグラモルの聖杯

source: This steel is nearly as strong as orichalcum, but it still wouldn't survive the full force of a blow. If there's truth to the stories of Yokudan's catching swords with their fingers, it wasn't due to the strength of their armor.
ja: この鋼はオリハルコンのように頑丈だが、それでも全力の打撃には耐えられないだろう。ヨクダ人が本当に指で剣を掴めたのなら、それは防具の強度によるものではなかったはずだ。

source: Not necessarily. Stories of the Firehide Clan's battles with the Yokudans in Alik'r persist in the oral tradition. They describe warriors for whom war was a dance and could turn aside a blade with two fingers.
ja: 必ずしもそうとは限らない。ファイアハイド・クランとアリクルのヨクダ人の戦いに関する口承が残っている。それによれば当時の戦士にとって戦いは踊りであり、二本指で刃を受け流せたそうだ。

source: What exquisite steel. Dark whorls of gray flow through a sea of silver like the Ra Gada themselves. I've seen the stylistic elements etched in this metal worn by members of the Crowns in Sentinel, but this nominal gauntlet is clearly ceremonial.
ja: なんと素晴らしい鋼だ。濃い灰の渦巻きが、まるでラ・ガーダのように銀の海を流れている。センチネルのクラウンは飾りが施されたこの鋼を着用していたが、篭手とは名ばかりで明らかに儀式用だ。

source: Na-Totambu Two-Finger Gauntlet
ja: ナ・トタンブの二本指篭手
